
911 Ripple Effect

çeliğin yhumuşama derecesi ve yanma derecesi

William Rodriuez - şehadeti rapordan çıkarılmış

pod flaş 4 uçak resmi

6 m x 5 m delik, pentagondaki delik

pentagon: etraftaki kameraları FBI hemen toplamış.
pentagon da elindeki kameraları göstermiyor.
pentagon elindeki videolardan 5 kare vermiş, 0nlarda da uçak yok, sadece bir patlama alev topu görünüyor.

48:46
FB 80 videoya el koymuş, şu anda hepsi elinde. Halka göstermiyor! FBI Ulusal güvenlik dolayısı ile kimseye vermiyormuş!!

50:22
Shanksville: Televizyoncu canlı yayında söylüyor: Sadece bir delikten başka hiç bir şey yok.
50:35
çukur: 20x15 feet - 6 metreye x 5 metre

1:07:00 - BBC 25 dakika önce wtv 7 yi yıkıldı diye haber veriyor.

no side windows?

that was not AA

YOK - Frank DeMartini isimli müdürü hiç görmedim.
YOK - Alman 2 videocu yok