Project Bozkır!

Getting Benefit of Computers: either by using, or by programming.

Soru: Bilgisayardan faydalanmak istiyorum. Bir işime yarar mı? Nasıl faydalanabilirim?

Cevap:
1. Sen kimsin?
2. Ne iş yapıyorsun?
3. Bunlara göre ihtiyacın ortaya çıkacak. İhtiyacına göre de bilgisayardan çeşitli şekillerde faydalanma durumun ortaya çıkacak. Belki kullanıcı olarak, belki de programlama yaparak faydalanabileceksin.

- Ben ilkokul/orta okul/lise öğrencisiyim

Direk programlamaya girebilirsiniz.

İlkokul için önce Scratch düşünülebilir. Ama büyükler için bile zevkli.

Direk bir normal programlama dili de olabilir. Bugün PYTHON dili çok rağbette. Kolay öğreniliyor. Çok işe yarayan şeyler yapılabiliyor. Yani anlayın. Ne demek istediğimi. Burada ilmi makale yazmıyoruz :-)

Başka diller de var. Mesela C#. Si Şarp diye okunuyor.

Yeğenim Ahmet Yusuf, orta 2 de Python programlama dilini öğrendi. Çok güzel şeyler yapmış, gösterdi. Benim bilmediğim şeyler yapmış. Bu yazın da C# öğrenmeye başladı. Ne yapacaksın dedim. "Dayı, oyun programı yapacağım" dedi. Geçen gün ban ayaptıklarını gösterdi, ben öyle şeyleri hiç bilmiyorum. Tebrik ederim kendisini.

- Ben ilkokul öncesi bir delikanlıyım, henüz okuma yazma bilmiyorum

Harika! Çok güzel!

SCRATCH programlama dili var. Harika bir dil! Okuma yazma bilmen gerekmiyor. Çizgi film yapar gibi program yapıyorsun. Eşimin 10-11 yaşlarında iki yeğeni var. Onlara hediye Scratch kitabı hediye ettik. Çok hoşlarına gitti. Çok güzel şeyler yapmışlar, bayıldım.

- Ben yeni emekli oldum 

Harika!

Şu anda tecrübenizin zirvesindesiniz sayılır mı, desek doğru olur mu?

Bu tecrübenizi BLOG sayfalarınızla, YouTube videolarınızla insanlarla payşalabilirsiniz, ihtiyacı olanlara yardımcı olmuş olmak istemez misiniz?

- Ben ev hanımıyım

YouTube'de video yapan çok ev hamınları var zannediyorum. Yemek tarifi kanallarına abone olmuştum, öğreneyim de evde hanıma yardım edeyim diye, devam ettiremedim, vakit bulamadım.

Blog yapabilirsiniz.

- Ben Üniversitede öğrenciyim.

Soru: Bölümün ne? Yani, mesela:
- Elektrik Elektronik Bölümü ise sana başka programlama dili öğrenmeni tavsiye edebileceğiz, - Türk Dili ve Edebiyatı öğrencisi isen, o zaman da başka dili tavsiye edebileceğiz.

- Ben öğretmenim

Çok güzel!

- Ben yazılım işini kendime meslek olarak edinmek isyiyorum. Acaba olur mu? Başarılı olabilir miyim? Yazılımcı olarak iş bulabilir miyim? İlla ki bilgisayar mühendisliğinde felan okumam gerekiyor mu? Bu işten geçimimi sağlayabilir miyim?

Hah! İşte bu harikla!

- Benim para kazandığım bir mesleğim var, memnunum, değiştirmeyi de düşünmüyorum. Acaba bilgisayar işinden bana hobi çıkar mı?

Neden çıkmasın?

- Bilgisayarı, hayatımı düzene koymak, düzende tutmak için kullanabilir miyim?

Elbette!

Google'de şunları arayın:

Google Keep
Google Takvim
Evernote
Notion

Bugün artık belki her program hem normal bilgisayarda çalışıyor, hem de cep telefonunda da çalışıyor. Birisinde yaptıklarını ötekisinde de görebiliyorsun. Yukarıdaki programlar da böyle.

Blog yazmak!

WordPress
Blogger

Video hazırlamak!

Çok yazılımlar var. Bedavaları var. Paralıları var.

Web sayfası hazırlamak!

Uzmanı olduğunuz konuda:
- Web sayfası
- YouTube videoları
- Paralı veya bedava eğitimler, mesela UDEMY'de
Hazırlayabilirsiniz.







