
---0---


Bu Tetimmeye İkinci Bir İzah HÂŞİYE
Şu âhir-i Feth’in işaret-i gaybiyesini teyid eden, hem Fatiha-i Şerife’deki sırat-ı müstakim ehli ve  صِرَاطَ الَّذ۪ينَ اَنْعَمْتَ عَلَيْهِمْ
ayetindeki murad kimler olduğunu beyan eden, hem ebedü'l-âbâdın pek uzun yolunda en nuranî, ünsiyetli, kesretli, cazibedar bir kafile-i rüfekayı gösteren ve ehl-i iman ve ashab-ı şuuru şiddetle o kafileye tebaiyet noktasında iltihak ve refakate mu’cizâne sevk eden şu ayet
فَاُولٰٓئِكَ مَعَ الَّذ۪ينَ اَنْعَمَ اللّٰهُ عَلَيْهِمْ مِنَ النَّبِيّ۪ينَ وَ الصِّدّ۪يق۪ينَ وَ الشُّهَدَٓاءِ وَ الصَّالِح۪ينَ وَحَسُنَ اُولٰٓئِكَ رَف۪يقًا
yine ahir-i Feth’in âhirki ayeti gibi, ilm-i belâgatte “maârîzü’l-kelâm” ve “müstetbeâtü’t-terâkîb” tabir edilen mana-yı maksuddan başka, işarî ve remzî manalarla Hulefa-i Erbaa ve beşinci halife olan Hazret-i Hasan’a (ra) işaret ediyor, gaybî umurdan birkaç cihette haber veriyor. Şöyle ki: 
Nasıl ki şu ayet, mana-yı sarihi ile nev-i beşerde niam-ı âliye-i İlâhiyeye mazhar olan, ehl-i sırat-ı müstakim olan kafile-i enbiya ve taife-i sıddıkîn ve cemaat-i şüheda ve enva-ı sâlihîn ve sınıf-ı Tâbiîn, muhsinîn olduğunu ifade ettiği gibi; âlem-i İslâm’da dahi o taifelerin en ekmeli ve en efdali bulunduğunu ve Nebî-i Ahirzamanın sırr-ı veraset-i nübüvvetten teselsül eden taife-i verese-i enbiya ve Sıddık-ı Ekber’in maden-i sıddıkıyetinden teselsül eden kafile-i sıddıkîn ve hulefa-i selâsenin şehadet mertebesiyle merbut bulunan kafile-i şüheda,
 وَالَّذ۪ينَ اٰمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ sırrıyla bağlanan cemaat-i salihîn ve قُلْ اِنْ كُنْتُمْ تُحِبُّونَ اللّٰهَ فَاتَّبِعُون۪ى يُحْبِبْكُمُ اللّٰهُ sırrını imtisal eden ve Sahabelerin ve Hulefa-i Raşidînin refakatinde giden esnaf-ı Tabiîni ihbar-ı gaybî nev’inden gösterdiği gibi,


---0---

HÂŞİYE: Kardeşlerim her ikisini faydalı bulmasından, iki izahı beraber kaydetmişler. Yoksa biri kâfi idi.

---0---

1. Kendilerine nimet ve ihsanda bulunduklarının yoluna... (Fatiha Suresi: 7.)
2. İşte onlar, Allah’ın kendilerine pek büyük nimetler bağışladığı peygamberler, sıddıklar, şehidler ve salih kimselerle beraberdirler. Onlar ise ne güzel arkadaşlardır! (Nisâ Suresi: 69.)
3. İman eden ve güzel işler yapanlar. (Bakara Suresi: 82.)
4. De ki: Eğer Allah’ı seviyorsanız bana uyun ki, Allah da sizi sevsin. (Âl-i İmran Suresi: 31.)

---0---

ahir-i Fetih: Fetih Suresinin sonu.
ashab-ı şuur: şuurlu kimseler.
ebedü'l-âbâd: ahiret, ebedî hayat.
enva-i salihîn: dinin emir ve yasaklarını eksiksiz olarak yerine getirenler.
Hulefa-i Erbaa: dört büyük halife: Hz. Ebu Bekir, Hz. Ömer, Hz. Osman, Hz. Ali.
hulefa-i selâse: Hz. Ali’den önceki üç büyük halife.
ihbar-ı gaybî: bilinmeyen ve görünmeyen şeyler hakkında gelen.
ilm-i belâgat: belâgat ilmi, sözü yerinde ve güzel söylemenin kurallarını konu eden ilim.
iltihak: katılma.
imtisal: emre tamamen uyma.
kafile-i enbiya: peygamberlerin meydana getirdiği topluluk.
kafile-i rüfeka: arkadaşlar kafilesi.
kafile-i sıddıkîn: sadık ve doğru kimseler grubu.
kafile-i şüheda: şehidler kafilesi, topluluğu.
kesretli: çok sayıda.
maârîzü’l-kelâm: bir sözün asıl manası dışında, gizli başka manayı ifade etmesi, başka manaların istenmesi.
maden-i sıddıkıyet: özü, sözü doğru olmanın, sadakatin kaynağı.
mana-yı maksud: kasdedilen, hedeflenen mana.
merbut: bağlı.
muhsinîn: muhsinler, iyilik yapanlar.
müstetbeâtü’t-terâkîb: bir sözdeki doğrudan kasdedilen mana yerine dolaylı manaların dikkate alınması.
Nebî-i Ahirzaman: kıyametten önce gönderilen en son Peygamber Hz. Muhammed (asm)
niam-ı âliye-i İlâhiye: Allah’ın yüce ve âli nimetleri.
remzî: işaretle, dolaylı olarak.
Sıddık-ı Ekber: en büyük doğrulayıcı; Hz. Ebu Bekir.
sınıf-ı Tâbiîn: Hz. peygamberin Sahabeleriyle görüşmüş, onlardan ders almış olan Müslümanların topluluğu.
sırr-ı veraset-i nübüvvet: Peygamberlik vârisliği sırrı, hikmeti, aslı esası.
taife-i sıddıkîn: daima doğruluk üzere, Allah’a ve peygambere çok sadık olanların oluşturduğu topluluk.
taife-i verese-i enbiya: Peygamberlerin vârisleri olan âlimler topluluğu.
tebaiyet: tâbi olma, uyma.
umur: işler, gelişmeler, hususlar.

---0---

