

Başlat menüsü -> Sağ tıkla -> Dosya gezgini ->
Menü çubuğundan dosya isimli menüye tıkla ->
-> Klasör ve arama seçeneklerini değiştir ->
-> Klasör Seçenekleri -> Görünüm tabını tıkla ->
Gelişmiş ayarlar ->

- "Bilinen dosya türleri için uzantıları gizle" isimli satırın başındaki kutucuktaki çentiği kaldır, yani seçili olmasın, bu özelliği istemiyoruz. Bütün dosya türlerinin uzantısını göstersin.

- "Gizli dosya, klasör ve sürücüleri göster" seçeneğini seç

- "Oturum açmada önceki klasör seçeneklerini geri yükle" satırını tıklayarak seç

Eğer burada bir hata yapar da, fabrika ayarlarına geri dönmek istersen, sağ alt köşedeki "Varsayılanları geri yükle" tuşuna basabilirsiniz.

