
(Orkun Bey yazdı)

Arkadaşlar herkese merhaba. Hocamız önümüzdeki haftaya hazırlıklı gelmek için  bazı ödevler verdi.
Bu ödevler bizim gelişimimiz için çok önemli ve önümüzdeki programlama temellerini, Google'yi kullanabilmeyi, kaynak araştırması yapabilmeyi bu ödevler ile birlikte aşinalık kazanmış olacağız.
Bu ödevler ders içerisinde kontrol edilemeyecek çünkü 10 ödev ve 15 öğrenciden dolayı ders saatinde çok fazla zaman gitmiş olacak ve
ders saatlerindeki zamanın boşa gitmesi bizim için asla iyi olmayacaktır. bu nedenle önümüzdeki hafta Discord yada slack grubu kurulacak yapmış olduğumuz ödevleri, projeleri, kaynaklar, vb gibi
unsurları o gruplardan halledeceğiz.
Şimdi sizlere önümüzdeki haftaya hazırlık gelmek için ödev sorularını paylaşacağım;


Ödev 1:
- C# dilinde kullanılan "Data Types" çeşitletini arayıp bulunuz ve listeleyiniz.
- Google'den ingilizce olarak "C# Data Types" şeklinde arayacaksınız.
- İngilizce aramak kolay, çünkü belli bir kelimeyi arayacaksınız.
- Türkçe şeklinde aramak daha zor
- Türkçe'de ise şu şekilde arayabilirsiniz;
-> C# Veri Tipleri.
-> C# Veri Türleri.
-> C# Değer Tipleri.
-> C# Değişken Tipleri.
- Google'den başka kaynaklar:
-> Youtube, Udemy, her türlü kitap.


Ödev 2:
- Önümüzdeki 2 hafta (10 gün) boyunca "Procedural Programla" işleyeceğiz
-> ÖDEV: Procedural Programla başlıkları nedir? Yani bu 10 gün boyunca neleri öğreneceğiz, bulup listeleyiniz.
-> Kaynaklarınız;
- Google
- Youtube
- Udemy 
- her türlü kitap


Ödev 3:
Sınıfta yaptığınız "Console Hello World" programının hepsini, bir defa da kendiniz evde yaparak tekrar ediniz.


Ödev 4:
Ödev 3'de yaptığınız "Console Hello Word" projesini "Publish" ediniz.
-> Arayıp, bulup, öğreniniz. Bir projeyi publish etmek ne demektir.
-> Kaynak: Google


Ödev 5:
-> Google'den araştırın:
1. Cv nedir? bir tane örnek bulun
2. Resume nedir? bir tane örnek bulun
3. Cover Lefter nedir? bir tane örnek bulun
4. Cv ve Resume arasındaki Farklar nelerdir? Hangisi kime verilmelidir?


Ödev 6: 
Sınıfta yaklaşık 7 dakikada yapmış olduğumuz "Windows Forms Hello World" projesini evde yapın, tekrar edin.
-> Kaynak: Google, Youtube, Udemy, Kitaplar.


Ödev 7:
Google'den ara; "C# tutorial". Doğal bir şekilde ingilizce kaynak bulacaksınız. 
bulduklarınız içerisinden hoşunuza giden 3 adet inglizce "C# tutorial" sitesini listeleyiniz.
NOT: Google isteniyor! Youtube değil. Site isteniyor!


Ödev 8:
Ödev 7'de yaptığınız işin aynısını bu sefer Türkçe için yapacaksınız. 
Yani; "Türkçe C# tutorial" bulduklarınız içerisinden hoşunuza giden 3 adet Türkçe "C# tutorial" sitesini listeleyiniz.
NOT: Google isteniyor! Youtube değil. Site isteniyor!


Ödev 9:
Ödev 7'de yapmış olduğunuzun aynısını Youtube'de "Türkçe" için yapacaksınız.
Yani; Youtube'deki C# öğreten kişilerin ve kanalların içerisinde en beğendiğiniz 3 adet kişi ve kanal ismini ve internet adresini listeleyin.
Örnek;
www.youtube.com/ahmetörnek
www.youtube.com/eniyiCsharphocası
www.youtube.com/hasanörneksoy

------------------------------

Hafta Sonu Projesi:
Derste Youtube üzerinden 6 dakikalık videoda gösterilen "Labirent Oyunu":
1. Evde yazıp çalıştırın
2. Github sayfanıza yükleyin
-> Oyun Linki: https://www.youtube.com/watch?v=qSsyLAox8V0

------------------------------

(Bunları ben yazdım. Harun)

Udemy Ödev 1:

Uygulama Geliştirerek C# Öğrenin: A'dan Z'ye Eğitim Seti
https://www.udemy.com/course/sifirdan-ileri-seviye-csharp-programlama/
Bu hep birlikte derste bulduğumuz, konuştuğumuz Udemy eğitimidir.

-a-
Bu, kursun ana tanıtım sayfasındaki yazıları düşünerek okuyun:

- Öğrenecekleriniz
- Gereksinimler
- Açıklama
- Bu kurslar kimim için uygun

-b-
"İÇİNDEKİLER" listesini inceleyin:
İçindekiler'de 23 adet başlık var.
Bu 23 tane başlığı okuyun.


Udemy Ödev 2:

Bu içindekiler listesinde bulunup ta, bizim bu pazartesi başlayacağımız Procedural Programlama konusu olan başlıkları listeleyin.
(Yani buradaki hangi başlıklar PP'yi oluşturuyor?)


Udemy Ödev 3:

Yukarıda bulduğunuz, bu PP'yi oluşturan başlıkların altını tıklayarak, önümüzdeki 2 hafta (10 gün) göreceğimiz PP konusunun alt başlıklarını görün, bakın neye benziyorlar, size bir şeyler ifade ediyorlar mı?


Udemy Ödev 4:

İçindekiler listesinde, yukarudan ikinci madde şu:
"Temel Araç Kullanımı"

Tıklayıp içine bakmadan biraz bekleyip düşünün: İçinde neler olabilir acaba?

Şimdi tıklayıp içini görün, bakın neler varmış?

Ne ummuştunuz? Ne buldunuz?


Udemy Ödev 5:

"Temel Araç Kullanımı" başlığının altında

Bir "Merhaba Dünya" altbaşlığı var?

Biz de bu hafta 2 adet Merhaba Dünya işledik.
Acaba onlardan birisi mi? Yoksa başka üçüncü çeşit bir "Merhaba Dünya" mıdır?


Udemy Ödev 6:

"Temel Araç Kullanımı" başlığının altında bulunan 9 dakikalık "Merhaba Dünya" videosunuz:
- bir defa düz, durmadan izleyin
- ikinci defa olarak, seyrederken kendi bilgisayarınızda da uygulayın. Yani, bir Merhaba Dünya programı yapmış olacaksınız şimdi.


Udemy Ödev 7:

Sizce, "Temel Araç Kullanımı" adı uygun mu verilmiş?
Siz olsaydınız bu bölüme ne ad verirdiniz?